# Props Functions

### 💡 Passer des fonctions via props

## 📝 Tes notes

Detaille ce que tu as appris ici
`src/exercise/02.md`ou sur une page [Notion](https://go.mikecodeur.com/course-notes-template)

## Comprendre

En JavaScript il est possible d'affecter une fonction à une variable. Cela veut
dire qu'une variable peut contenir une fonction. Par extension cela veut dire
que l'on peut passer des fonctions via les `props`, ce qui est très utile. Dans
l'exemple ci-dessous le composant `<Welcome />` ne connait pas l' implémentation
de `sayHello`, cette implémentation est une fonction lui est passé via un prop.

```jsx
function sayHelloLowerCase(name) {
  return `Hello ${name}`.toLowerCase()
}
function sayHelloUppserCase(name) {
  return `Hello ${name}`.toUpperCase()
}
<Welcome name="mike" sayHello={sayHelloLowerCase}></Welcome>
//HELLO MIKE
<Welcome name="mike" sayHello={sayHelloUppserCase}></Welcome>
//hello mike
```

Le composant `Welcome` fait appel à la fonction `sayHello` qui est passé en prop

```jsx
function Welcome({name, sayHello}) {
  return <div>{sayHello(name)}</div>
}
```

📑 Le lien vers la doc
[https://fr.reactjs.org/docs/faq-functions.html](https://fr.reactjs.org/docs/faq-functions.html)

## Exercice

Dans cet exercice tu vas devoir créer un composant `<Calcul />` qui calculera 2
nombres selon une opération (somme, multiplication etc ...). Le composant
`<Calcul />`ne connait pas l'opération en interne. L'opération sera passée dans
un prop.

```jsx
<Calcul nb1={10} nb2={5} operation={somme}></Calcul>// affiche 15
<Calcul nb1={10} nb2={5} operation={multiplication}></Calcul>// affiche 50
```

## Bonus

### 1. 🚀 Calculer sur un évènement onClick

Créé un bouton avec le texte : `'Calculer somme'` ou `'Calculer multiplication'`
en fonction de l'opération qui sera calculée. Utilise `onClick={handeClick}`
pour gérer l'évènement. Comme nous voulons afficher un résultat lors d'un
clique, cela veut dire que le composant `Calcul` va devoir mettre à jour son
état après le `clique`. Il va donc falloir créer un state `resultat`.

```jsx
const [resultat, setResultat] = React.useState()
```

Utilise une ternaire pour afficher à l'écran le résultat ou rien si le calcul
n'est pas encore lancé.

### 2. 🚀 Appeler la fonction avec des paramètres

Une petite subtilité à connaitre : Quand on utilise une fonction sur un `event`
comme par exemple :

```jsx
<input onClick={handeClick} />
```

on pourrait penser que si l'on veut lui passer des arguments il suffit de faire
:

```jsx
<input onClick={handeClick(10, 5)} />
```

Or cela cause une erreur : _Uncaught Error: Too many re-render_. Il ne faut pas
confondre la référence à la fonction de l'exécution de la fonction.

```jsx
<input onClick={handeClick} /> //réference à la fonction
<input onClick={handeClick()} /> //execution de la fonction
```

Alors comment faire pour y passer des paramètre ? La solution est de passer par
une fonction fléchée.

```jsx
<input onClick={() => handeClick(50, 20)} /> //Sera exécuter uniquement lors du clique.
```

Dans cet exercice tu vas devoir ajouter un deuxième bouton qui appelle
`handeClick` avec 2 paramètres. Comme les deux nombres `nb1` et `nb2` vont
changer et que l'on voudra voir leur nouvelle valeur à l'écran, il va falloir
créer 2 nouveaux states initialisés par défaut avec les props.

```jsx
const [nombre1, setNombre1] = React.useState(nb1)
const [nombre2, setNombre2] = React.useState(nb2)
```

Dans la fonction `handeClick`il faudra mettre à jour ces 2 nombres lorsque la
fonction sera appelé avec des nouveaux nombres, sinon utilisé les props par
défaut en paramètre de `handeClick`

```jsx
const handeClick = (a = nb1, b = nb2) {
	setNombre1(a)
	//...
}
```

> ⚠️ Dans le cas de l'appel sans argument React appelle la fonction avec un
> objet Event en paramètre 1, il faudra gérer ce cas avec `a instanceof Object`

## 🐜 Feedback

Remplir le formulaire le
[formulaire de FeedBack.](https://go.mikecodeur.com/cours-react-avis?entry.1430994900=React%20Patterns&entry.533578441=02%20Props%20Functions)
